canons v. tm. xvr. 19

nulla navis in nostrorum potestatem venitet3 omnes ta· ’
men ad extremum captae, hostium mille circiter quin-

genti caesi; nostrorum mille amplius quingenti vel oc-
ciderunt, vel plagam acceperunt 3 in quibus Antonius
Dona, dum strenui ducis ac militis fortissimi munere

fungitur , arcu emissa sagitta, quo genere teli Tutcae ι

multum in praebia utuntur, secundum genu transfixo
crure vulneratur. Hac edita strage, cunctisque bostium
triremibus expu natis, curn his omnibus praeter unam,
quae depressa literat, Andreas Messanam, unde profe⁶
ctus fuerat, revertits navibusque refectis, et nova ma-
nu desideratis sauciisque militibus suffecta, ad oram
Epiri regreditur. Sed cum ad Corcyram navim unam
hostilem onerariam cepisset, cognito de Charadini, qui
cum classe aderat, adventu, Cephaleniam versus pto·
cedit, atque inde Messanam redit.

XIX. His detrimentis Aulonem nuntiatis, Solyma-

nus vehementer est commotus, non solum propter ac-'ss
ceptum detrimentum amissarum navium, et militum e- ‘

gregiae virtutis caedem ε sed multo etiam magis, 'quo-
niam Venetorum potissimum, a quibus pro amicitia
nibil metuendum aut cavendum· putaverat, fraude ac
perfidia id sibi malum accidisse credebat, clamante
Charadino Barbaroxa classis praefecto, atque negante,
tam feliciter Doriae cuncta potuisse cadere, nisi Vene-
tomm et amicitia fretus , et indicio fuisset adjutus.
Ergo classe bipartita, Solymanus Charadinum ad de,-
portandum milites, qui 'tardius ad oram maritimam
convenerant , ‘cum sexaginta triremibus mittit, qui si-
mul adversus nostrae classis conatus praesidio sit navia

C2 gllS

 

