cauom u. trs. xxx. 541

dio negotiorum, Isabella etiam uxore vivente et con·
scia, ortum habuerat, ut mihi ad idem coenobium pri-
marii Monachi , qui ex Catolo ipso audierant, tetule-
runt , cum ejus salutandi gratia, quod mihi loco ma-
gni beneficii contigit, eodem processissem. Nam extra
paucos illos domesticos Carolus a nemine, ne a proce-

ribus quidem quacumque ex causa se adiri, aut conve-
’ niti, nisi aegre admodum patiebatur, praeterquam si-
quis aliberis aut sororibus cum litteris et mandatis
missus esset : summis enim rebus, ut de bello et pace
se consuli, deque fratris, liberorum et sororum salute,
et statu rerum certiorem fieri non recusabat. Hinc et*
iam paucis post mensibus Carolus jus Imperii Romani,
quod solum sibi retinuerat, in fratrem Fernandum trans·
tulit, qui Rex¹ erat Bolsemiae Hungariaeque , et Rex
Romanorum dicebatur.

XLI. Paucis ante mensibus, quam Carolus a vita
discederet ‚ compertum est tum ad Valdolitum et Za-
moram, tum ad Hispalim multos mortales in haeresim
Lutheranam delapsos esse scelere et impieta-te duorum
maxime Monachorum instituti Dominicani, quorum al-
ter erat cx Roxarum, alter ex Guzmanorum illustribus
familiis, qui vitam monachalem exosi, liberioremque
ruivendi rationem et peccandi licentiam expetentes, de
inficienda Hispania Lutlreranis erroribus conspirarunt„
hanc proximam viam esse tati ad id, quod uotis o-‘
mnibus expetebants itaque alter ad Hispalim , alter ad
Valdolitum ‚ Taurum et Zamoram occultis impiisque
colloquiis incautorum hominum. et muliercularum ani-
mosin errores impios praecipitarunt3 quod eumad vin-

di-

 

